ระวัง
ตรงตามแผนไหม เด็กใหม่
ฟังนี่นะ ฉันมีกระสุนอยู่ในมือข้างหนึ่ง
อีกมือถือซิการ์ แล้วฉันก็บอกอธิบดีว่า…
"มาติดเหรียญเอาไว้กลางอกสามศอกนี่เลย"
ใช่ไหมล่ะ
เฮ้ยๆ ดูซิใครมา
เจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน
ว้าว แกร่งสุดที่ฉันเคยฝึกมา
- ดีใจที่ได้เจอนะ - เหมือนกัน
เฉพาะคนเก่าคนแก่เท่านั้น ที่เข้ามาได้ ฮอว์ก
- นายก็รู้กฎนี่ - ไม่มีกฎข้อไหนที่ผมไม่แหก ออตโต้
เพราะงั้นรีบย้ายก้นแก่ๆ ไปที่บาร์
หาอะไรดื่มซะ เร็วเข้า ฮอว์กเลี้ยง
นั่งสิพวก
ที่นี่สนุกดีนะ
มันห่วย แต่ผมแปะได้เยอะเลย
ผมไม่รู้หรอกว่าจะทำได้ไหม
นานมากแล้วนะ พ่อโชเฟอร์
บอกเลยว่าพรสวรรค์ของผม กำลังจะเสียเปล่าที่โรงเรียน
เจ็ดปีมันนานเกินไปที่จะกักตัวฮอว์กไว้
ใช่
ผมต้องกลับไปลงพื้นที่
ต้องได้พังประตูจริงๆ สาดกระสุนใส่
นึกว่าคุณขอไปอยู่สถานีมิดวิลเชอร์ซะอีก
ก็ใช่ แต่ผู้กองของคุณ
สกัดขาผมไว้
เลิกพูดเรื่องผมดีกว่า คุยเรื่องคุณเถอะ
เล่ามาเดี๋ยวนี้เลย ของจริงเป็นยังไง
- เทียบกับที่โรงเรียน - คุณพูดถูกเรื่องหน้างาน
มันคนละเรื่องกับที่โรงเรียน
ใช่แล้ว ผมถึงไม่เคยสอนตามคู่มือเลย
ไม่เคยเลย
ผมคงไม่พร้อม ถ้าไม่ได้คุณสอน
คุณเป็นคนเดียวที่คอยช่วยผมที่โรงเรียน
มีตำรวจทั้งรุ่นที่เป็นศิษย์ฮอว์ก
คุณควรภูมิใจนะ
ไม่ต้องมายอหรอก
คุณไม่บอกผมก็รู้ ว่าตัวเองเจ๋งแค่ไหน
- ดี เพราะผมโกหกไม่เก่ง - ใช่
คุณโกหกไม่เก่งเลย
โอเค
ผมต้องรีบกิน ต้องไปก่อนแล้ว พรุ่งนี้มีเรียน
ผมไม่เก่งพอที่จะทำงานได้ทั้งที่เมาค้าง
ไม่ๆ ไม่เอาน่า ไม่เอาสิ
คืนนี้คุณเทผมไม่ได้นะ ไม่ยอมหรอก
คืนนี้ยังอีกยาวไกล ผมไม่รีบ
กลับไปที่โมเต็ลนั่นหรอก
โมเต็ลเหรอ
ใช่ เมียผม เธอ…
ไล่ผมออกจากบ้าน
- หลายเดือนแล้ว - ไม่จริงน่า
จริงสิ ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก
ชีวิตคู่มันยากใช่ไหมล่ะ
- คุณก็เคยผ่านมาแล้ว - ใช่
ไม่รู้สิ ผมแค่
ต้องให้เวลาเธอ ให้พื้นที่เธอหน่อย
แค่นั้นแหละ
นี่ ผมมีโซฟาดีๆ อยู่นะ
คืนนี้ไปนอนบ้านผมไหม
ไม่ๆ ผมจ่ายค่าเช่าทั้งสัปดาห์ ที่ทราเวลอินน์แล้ว
มีผ้าปูที่นอนสะอาดๆ
มีพิซซ่าเย็นๆ ช่องทีวีพรีเมียม
- ชีวิตที่ใฝ่ฝันชัดๆ ใช่ไหมเพื่อน - ใช่
จะมีอะไรดีกว่านี้อีก
พระเจ้า เอามานี่ ไอ้กากเอ๊ย
ไม่เคยเห็นเขาเป็นแบบนั้นเลย ปกติเขาเป็นคนมั่นใจในตัวเองมาก
- ก็เลย… - จองหองสิไม่ว่า
รู้ไหมว่าตอนนี้เขานอนที่โมเต็ล
คิดจะเป็นพ่อตำรวจใหญ่ที่บ้าน ก็ต้องโดนแบบนี้
ลงเอยด้วยการนอนบนโซฟา
เมื่อก่อนทิมก็ทำงานกับฮอว์ก
ใช่เลยพวก เป็นหกเดือน ที่บ้าที่สุดในชีวิตผม
โนแลนไปเที่ยวกับเขาเมื่อคืน
- ฮอว์กกับโนแลนเหรอ - ใช่
สองคนสนิทกันตอนอยู่โรงเรียนตำรวจ สนิทกันเพราะชอบอะไรเก่าๆ เหมือนกัน
- บีสตีบอยส์ไม่ได้เก่านะ - วงนั้นตั้งก่อนฉันเกิด
เอาละ ทุกคนนั่งลง
มีเรื่องต้องคุยกันหน่อย
ลุยกันเลย
ก่อนอื่น ขอแสดงความยินดี กับเจ้าหน้าที่เฉิน
ที่ยอมให้พี่เลี้ยงภาคสนาม ได้ดื่มกาแฟจนหมด
ก่อนจะลงพื้นที่
แสดงว่าการฝึกได้ผลดีกับคุณ
เอาละ ที่เร่งด่วนกว่านั้นคือ
ช่วงกะเที่ยงคืนมีคนโทรเข้ามาเพียบ
พวกเขาทิ้งปัญหาไว้ให้เรา
งั้นมาเริ่มกันเลย
สายสืบกำลังทำคดีฆาตกรรม ที่หมู่บ้านลาร์ชมอนต์
แต่ยังมีพยานที่ต้องสอบปากคำ
บิชอปกับโนแลน พวกคุณจัดการ
ส่วนแผนกโจรกรรม
มีหมายค้นที่สายตรวจยังไม่ได้จัดการ
แบรดฟอร์ดกับเฉิน นี่งานของพวกคุณ
แล้วทำไมแผนกโจรกรรมถึงไม่ทำเองล่ะครับ
เพราะพวกนั้นไม่ได้ แรงดีเท่าคุณ เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ด
นี่หน้าที่พวกคุณ
ดูทำหน้าเข้า ไม่ต้องห่วง
ยังมีงานให้ทุกคนทำอีกเพียบ
เอาละ ไปลุยให้แหลก
แล้วแสดงให้กะดึกเห็นว่า งานตำรวจของแท้มันเป็นยังไง
เอาละ เรามาตามหมายค้น
เห็นบานพับประตูไหม
ประตูเปิดออกมาหาเรา
แล้ว "ช่องมรณะ" คืออะไร
หนึ่งเมตรแรกที่ประตู
ไม่เลว นี่แหละบททดสอบของจริง
จากข้อมูลที่แผนกโจรกรรม แจ้งเรื่องผู้ต้องสงสัย
เลอชอว์น ฮอลเวอร์เซน
อะไรสำคัญที่สุด
ประวัติการต่อสู้กับตำรวจ
ผิด เขาได้รับหมายค้นเจ็ดครั้ง
ถูกคุมประพฤติมาครึ่งชีวิต
ขอโทษนะ ฉันตามไม่ทัน
เขาโดนตรวจค้นบ่อยมาก เขารู้ว่าอะไรไม่เวิร์ก
จะหาที่ซ่อน ต้องคิดแบบนักต้มตุ๋น
- ทำได้ไหม - ได้อยู่แล้ว
คิดว่าฉันทำไม่ได้เหรอ
ผมคิดว่าคุณถูกสอนมาให้วิเคราะห์คนร้าย
ไม่ใช่เป็นเอง และการจะเป็นตำรวจที่ดี
คุณต้องมีความเป็นผู้ร้ายในตัว
บานพับเป็นไง
เปิดเข้าด้านใน
นี่ตำรวจ เปิดประตู เลอชอว์น
ควรต้องรอนานแค่ไหนก่อนเราจะบุกเข้าไป
คงเจ็บน่าดู
ทำไมคุณไม่ชอบฮอว์กล่ะ
เขามันดักดาน เขาคิดว่าวันดีๆ
คือตอนที่ตำรวจแอลเอ มีชายผิวขาวร้อยละ 90
จริงเหรอ ผมว่าไม่นะ
ฉันมั่นใจว่าใช่
นี่ตำรวจค่ะ
- สวัสดี - เมื่อคืนคุณโทรมา
คุณบอกว่ามีข้อมูลเกี่ยวกับการฆาตกรรม
ที่มีการแทงกันตรงหัวมุมถนน
อ๋อ ใช่
ผมรอนานมากจนเผลอหลับไปบนโซฟาแน่ะ
บอกได้ไหมว่าคุณเห็นอะไร
ไม่ใช่แค่บอก จะพาไปดูเลย
มาเร็วสิ
นี่ คุณตำรวจหญิง
จะค้นบ้านฉันทั้งวันก็ได้นะ
ลุกขึ้น หันหน้าเข้ากำแพง
ก่อนที่ฉันจะควักลูกตาอีกข้าง
หัดเคารพกันซะบ้าง
เอาละ เร็วเข้า เจ้าหน้าที่เฉิน คิดแบบนักต้มตุ๋นสิ
ซ่อนของไว้ใต้โซฟา ครั้งสุดท้ายเมื่อไร เกรดแปดเหรอ
รู้ไหมฉันหามือถือตัวเองไม่เจอตั้งกี่ครั้ง
แล้วมันก็อยู่ใต้โซฟาตลอดเวลา
แต่กรณีนี้ไม่ใช่
เคยได้ยินหลักการเดียร์ไหม ดี-อี-เอ-อาร์
- ไม่เคย - มีหลักการในการปกปิดสี่ข้อ
ข้อแรกคือดี มาจากคำว่าตบตา
การตบตาคือการหลอกให้
เห็นอย่างหนึ่งเป็นอีกอย่าง
อี มาจากไม่เป็นที่สังเกต
สิ่งที่ดูเหมือนไม่มีอะไร จริงๆ แล้วมีอะไร
เอ มาจากการเอื้อมถึงที่ต่างๆ ที่เอื้อมยาก
ทั้งที่สูงและที่ต่ำ
และสุดท้ายคืออาร์
อาร์ ย่อมาจากสิ่งน่ารังเกียจ
ห้องน้ำ ขยะ คอลเล็กชันหนังโป๊
อะไรก็ตามที่ทำให้คุณอยากอ้วก ทำให้คนร้ายอยากซ่อนของไว้ในนั้น
คุณต้องล้อเล่นแน่ๆ
ใส่ถุงมือก่อนก็ดี
เจอกล่องเซ็กซ์ทอยในห้องนอนใหญ่
แล้วอย่าลืมห้องน้ำด้วย
- งมในนั้นก่อนกดชักโครก - เดี๋ยวนะ
ทำไมฉันต้องทำอาร์ด้วย
ไม่อยากทำ
ฉันทำอีหรือดี
หรืออะไรก็ได้
ผมทำความสะอาดโรงรถอยู่
แล้วหมอนี่ คนที่ผมไม่รู้จักก็วิ่งเข้ามา
ตัวเขาเปื้อนเลือดเต็มเลย มีมีดด้วย
ผมบอกว่า "สภาพแบบนี้ไปได้ไม่ไกลหรอก"
เขาเลยจะเอาเสื้อผม
- แล้วได้ให้เขาไหม - ใครจะให้
แล้วเกิดอะไรขึ้น
ไม่เสียแรงที่เรียนคาราเต้มา
มีดอยู่บนโต๊ะทำงานโน่น
ผมจะได้เหรียญไหม
ขอเวลาเดี๋ยวนะ
ได้สิ
เราต้องจับเขาด้วยไหม
คือเขาลักพาตัวคนน่ะ
เขาใช้กำลังอย่างมีเหตุผล กรณีการจับกุมโดยพลเรือน
เราจับได้ก็ต่อเมื่อเขาฆาตกรรม
วันนี้เริ่มต้นได้ดี
อะไรเนี่ย
อะไร
ฉันมุดหัวอยู่ตั้ง 20 นาที
คุ้ยกล่องตุ๊กตุ่น
แต่คุณเจอมันนานแล้วเหรอ
นานที่ไหน ใช้เวลาสามสี่นาที
เจออะไรไหม
เจอ
เจออะไรอี๋ๆ โสโครก
ใครโทรมานะ
เมื่อคืนมีผู้หญิงโทรแจ้ง 911
ความรุนแรงในครอบครัว
แต่กะเที่ยงคืนไม่ได้มาดู
อรุณสวัสดิ์ครับ คุณมิตเชล
ขอโทษที่มาช้านะครับ
มีอะไรหรือเปล่าฮะ
ไม่มีจ้ะลูก เพื่อนพ่อน่ะ
ขึ้นรถเลย เดี๋ยวเราไปโรงเรียนกัน
ขอโทษนะคะ ฉันโทรผิดน่ะ
ไม่ผิดหรอกค่ะ
เมื่อคืนต้องมีอะไรเกิดขึ้นแน่
คุณถึงโทรแจ้ง 911
เรื่องอะไรคะ
โลแกนอยู่บ้านยายเขาฝั่งตรงข้าม
แล้วฉันก็นัดคู่เดตมาบ้าน
อะไรๆ เริ่มเกินเลย
แล้วเขาก็พรวดพราดเข้ามาตอนเมา
เขาคือสามีคุณเหรอ
ว่าที่อดีตสามี เพิ่งยื่นฟ้องหย่า
ปกติฉันทำให้เขาใจเย็นได้
แต่พอเขาเห็นไมค์ ก็ชักปืนออกมา
ฟาดเข้าที่หน้า เขาบังคับ ให้ไมค์ใส่แค่กางเกงในกลับ
เขาเรียกมันว่า "เดินหน้าไปตาย"
- สามีทำร้ายคุณหรือเปล่า - ไม่ค่ะ ไม่เคยเลย
เขาแค่ทำตัวบ้าๆ บอๆ ตั้งแต่ฉันยื่นขอหย่า
คุณบอกลูกชายว่าเราเป็นเพื่อนของพ่อเขา
เดาว่าสามีคุณเป็นตำรวจสินะ
นามสกุลมิตเชลใช่ไหม
นามสกุลก่อนแต่งของฉันคือมิตเชลค่ะ
นามสกุลตอนแต่งคือฮอว์ก
สามีคุณคือเจเรมี ฮอว์กเหรอ
ใช่ ฉันถึงไม่ควรโทรไปไง
เขาอาจตกงานเพราะเรื่องนี้ เงินบำนาญของเขาน่ะ
ฉันเข้าใจ แต่สิ่งที่คุณพูดคืออาชญากรรม
การทำร้ายร่างกาย การชักอาวุธปืน
นี่แปลว่าคุณจะจับเขาเหรอ
เราจะโทรหาหัวหน้าเวร
และถามเขาว่าอยากให้เราทำยังไงต่อ
โอเค เหลือสองสายที่ยังค้างอยู่
คงดีน่าดูที่มีคนเก่งจากโรงเรียนมาด้วย
ฉันไม่ใช่แล้วหนึ่ง
ฮอว์กเห็นบางอย่างในตัวผม
อาจเป็นเพราะเราอายุใกล้กัน
มากกว่าเด็กใหม่ส่วนใหญ่ ผูกพันกันเพราะเรื่องลูกน่ะ
ใช่ ลูกเขาเด็กกว่าเฮนรี่นิดหน่อย
แต่ในเมื่อผมผ่านช่วงวัยรุ่นที่มืดมนมาแล้ว
เลยให้คำแนะนำแบบคนเจนโลก
แต่เขาไม่เคยออมมือให้ผมเลย
กดดันซะมากกว่าด้วยซ้ำ
แจ้ง 7-อดัม-15 เราได้รับแจ้งเหตุสำคัญ
โทรหาจ่าเกรย์ ส่งรายละเอียดให้แล้ว
พูดทางวิทยุไม่ได้
- หมายความว่ายังไง - ไม่ใช่เรื่องดี
นี่บิชอปค่ะ ว่าไง
ขอสายโนแลน เปิดลำโพงเลย
ได้ยินว่าเมื่อคืนคุณอยู่กับเจเรมี ฮอว์ก
ใช่ครับ ที่บาร์ ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
เขาอาจกำลังซวย
ยังไม่มีข้อหาอาชญากรรม แต่เขามีเรื่องกับภรรยา
- รู้ไหมเขาอยู่ไหน - ผมรู้เขาอยู่ที่ไหน
ดี พาเขาไปที่ห้องผู้กองเดี๋ยวนี้
ค่ะ เรากำลังไป
ว่าแล้วต้องมีอะไรผิดปกติ
เขาอยู่นั่นไง
จะว่าอะไรไหมถ้าผมเป็นคนพูด
เมื่อคืนเขาเซ็งๆ นิดหน่อย
ผมอยากเป็นคนบอกเขาเอง
โอเค แต่เขาต้องถูกคุมเข้ม
- ไง - ไง
หัวหน้าเวรโทรมา
เรื่องเหตุการณ์เมื่อคืน เกิดอะไรขึ้น
จะอะไรอีกล่ะ
- ฝ่ายบริหารเล่นผมน่ะสิ - โอเค
เขาบอกว่ามันเกี่ยวกับเมแกน
จ่าส่งเรามารับคุณ
เข้าใจ ผมได้ข้อความเขาแล้ว
ถึงเมื่อไรก็เมื่อนั้นแหละ
ใช่ แต่ฮอว์ก เขาบอกให้เรามารับคุณ
อะไร ผมไม่ได้ถูกจับใช่ไหม
เปล่า ตอนนี้แค่คำสั่งฝ่ายบริหาร
พอได้แล้ว คุณได้รับคำสั่งโดยตรง
ไปพบผู้กองเดี๋ยวนี้ หมายถึงเดี๋ยวนี้เลย
จะเอาแบบนี้เหรอ บิชอป
ถามผม แจ้งผม แล้วก็บังคับ
ไปเถอะ คุณต้องไป
ไม่มีใครไปไหนทั้งนั้น เข้าใจไหม
เราแค่ทำตามคำสั่งนะ เจเรมี
แล้วคุณก็สอนให้ผม เผชิญหน้ากับปัญหาตรงๆ เสมอ
ไปจัดการเรื่องนี้กันเถอะ
- คุณพูดถูก ผมก็แค่… - ขอบคุณ
- เอาละ คุณพูดถูก - ไม่เป็นไร
รอผมเดี๋ยวนะ
ขอหยิบกระเป๋าสตางค์ก่อน
นี่
- ฮอว์ก ทำอะไรน่ะ - ฮอว์ก
ฮอว์ก ทำอะไรน่ะ อย่าทำแบบนี้
ฮอว์ก ฮอว์ก
เขารู้วิธีหยุดยั้งเรา
ค่ะ ฉันเข้าใจ ฝ่ายตรวจสอบภายในได้รับแจ้งแล้ว
พอเขาเข้ามา ฉันจะแจ้งคุณทันที
ค่ะ ฉันเข้าใจ โอเค
อธิบดีเป็นกังวล เขาอยากให้เราจบเรื่อง
โดยเร็วและเงียบๆ
ยังคิดว่าแย่อยู่ไหมที่ฉัน
กันไม่ให้ฮอว์กมาสังกัดที่นี่
เขาประสบการณ์สูง ทำงานได้สำเร็จ
เขาได้รับหนังสือเชิดชูเกียรติ 46 ฉบับ
คำร้องเรียนจากพลเรือน 21 ฉบับ
ใครที่ทำงานตำรวจเชิงรุก
- ล้วนได้คำร้องเรียน - ได้ 21 ฉบับเลยนะ
เว้ด ฟังนะ ฉันรู้ว่า เราเพิ่งทำงานด้วยกันไม่นาน
แต่ฉันรู้ว่าคุณไม่มีวันปล่อยให้ลูกน้อง
ทำอะไรบุ่มบ่ามแบบนี้ ฉันพูดถูกไหม
ครับ ผมไม่ยอมหรอก
ฟังนะ ฮอว์กไม่เข้ามาหรอก
เขาหนีบิชอปกับโนแลนไปได้ พวกนั้นคลาดกับเขาแล้ว
พยายามให้เกียรติคนคนหนึ่ง
เห็นแก่ผลงานดีๆ ที่เขาทำ
ดันตอบแทนเราแบบนี้
- ว่าไง - เราเพิ่งไปโรงพยาบาลมา
ผู้ชายที่ฮอว์กซ้อม ไมค์ เกเบรียล
จมูกหัก ฟันหลุด
ผู้พิพากษาเซ็นหมายจับแล้ว
ตอนนี้อยู่ในระบบ ห้ามประกัน
ออกประกาศจับฮอว์กกับรถของเขา
แจ้งสายตรวจทางหลวงจับสัญญาณมือถือ
บัตรธนาคาร
แจ้งสายตรวจให้รู้ว่าต้องระวังตัว
เขาบ้าไปแล้วชัดๆ
ต้องสอบปากคำเมียเขา
ใช่ กับโนแลน คู่หูของฮอว์ก
จัดการเลย
ศูนย์วิทยุจับสัญญาณมือถือเขาได้
ตำแหน่งเขาอยู่ข้างหน้าเราราวเก้าเมตร
นี่ 7-อดัม-19 ตรวจสอบพื้นที่ ที่ถนนริเวอร์ไซด์ตัดวู้ดแมน
ไม่เจอรถฮอว์ก หาป้ายทะเบียน
ยูทาห์ 6-แมรี-โอเชียน-1-7-อดัม
ไม่อยากเชื่อว่าเรากำลังไล่ล่าเจเรมี ฮอว์ก
เขาโตมาในกรมตำรวจแอลเอแท้ๆ
ผมไปถึงที่เกิดเหตุคนแรก ตอนที่หมอนั่นยิงปืน .223
โดยใช้ขอบทางเท้าเป็นที่กำบัง
ฮอว์ก
นี่ทิมนะ
เราต้องสืบสวนเรื่องนี้ให้ถึงที่สุด
ออกมาเถอะ มาคุยกันหน่อย
ไง ขอโทษที
ที่นี่ไม่มีฮอว์กครับ
แต่เราเคยเจอกันที่โรงแรม
เขาทำอะไรผิดเหรอ
เขาเคยเข้าไปในรถคุณไหม
ไม่
(แบรดฟอร์ด กล้องติดตัว)
เขาหนีการจับกุมจริงด้วย
เขารู้ว่าเราจะแกะรอยมือถือ
เลยแอบซุกไว้กับคนที่จะไปที่ที่เขาไม่ไป
เขาคิดเหมือนผู้ร้าย
แย่กว่านั้นอีก
ผู้ร้ายที่เป็นตำรวจ
เขารู้ว่าเราทำงานยังไง คาดหวังอะไร
เลยนำหน้าเราก้าวหนึ่งเสมอ
ไม่อยากเชื่อว่าฮอว์กเป็นนักโทษหลบหนี
คุณเคยจับตำรวจมาก่อนไหม
ปีแรกที่เป็นเจ้าหน้าที่ระดับสอง นัมสกี้
ขโมยโคเคนก้อนจากที่เกิดเหตุ
ตอนฉันใส่กุญแจมือ เขาสะอึกสะอื้นเลย
รู้สึกแย่ไหม
- ที่รวบตำรวจด้วยกัน - ไม่
เรามีตรา ศีลธรรมเราต้องสูงกว่า
ไม่ใช่ต่ำกว่า
ฮอว์กสอนคุณที่โรงเรียนนี่
ใช่ รู้กันแค่เรานะ
เขาเป็นครูที่ห่วยบรม
เอาแต่พล่ามถึงยุคทองของตัวเอง
และให้คำแนะนำแปลกๆ
รวมๆ แล้วคือ "เป็นตัวแสบ"
มาจบเรื่องนี้กันเถอะ
- พวกเขามาแล้ว - คุณแคมป์เบล
ฉันเจ้าหน้าที่โลเปซ นี่เจ้าหน้าที่เวสต์
เราเข้าใจว่าคุณเป็นเหยื่อในเหตุยิงกัน
เล่าได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ใช่ แถวนี้มีแต่แก๊งอันธพาล
และพวกคุณก็จะไม่ทำอะไรเลย
นั่นแหละสิ่งที่เกิดขึ้น
คุณคะ เราขอคุยกับลูกชายคุณหน่อย
พยาบาลบอกว่าสายสืบต้องจัดการเรื่องแบบนี้
เราต้องมาประเมินก่อน
โอเค
เขาขับรถกราดยิง
รถพุ่งตรงมา ผมโดนยิง พวกเขาหนีไป
- แค่นัดเดียวเหรอ - คิดว่านะ มัน…
ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก
แล้วยิงกันที่ไหน
หน้าบ้านไงล่ะ
มันเกิดขึ้นที่นั่นแหละ
คบคนผิดมันก็แบบนี้ไง
จะบอกว่ารู้ตัวคนทำเหรอ
เปล่า จะบอกว่าลูกต้องฟังพ่อตัวเองบ้าง
- จะบอกแค่นั้น - คุณคะ ฉันเข้าใจว่าคุณโกรธ
แต่เราต้องสอบปากคำลูกชายคุณให้เสร็จ
ฉันอยากทำแบบนั้นโดยคุณอยู่ในห้อง
แต่ฉันให้เจ้าหน้าที่เวสต์ พาคุณไปข้างนอกได้
ถ้าจำเป็น
- ไม่จำเป็นหรอก - ดีค่ะ
ขอดูแผลหน่อยได้ไหม
ผมน่าจะช่วยได้มากกว่านี้
ยังไง แก้ไขชีวิตคู่เขาเหรอ
เปล่า แค่บังคับให้เขามาด้วยกัน พูดให้เขาได้สติ
มันไม่ต่างกันหรอก
ชัดว่าหมอนั่นใกล้สติแตกสักพักแล้ว เมื่อวานเลยแตกจริง
ทุกคนคงไม่ต้องเศร้าแบบนี้
ถ้าคุณจับฮอว์กที่โมเต็ลได้
นั่นไม่ช่วยเลย แซนฟอร์ด
เราแค่มีอะไรจะถามนิดหน่อย
ไม่รบกวนเวลางานแน่
ได้สิ อยากคุยกับใครก่อน
คิดว่าใครล่ะ
ผมเกลียดหมอนี่
นี่ ไปกินข้างนอก
นั่งสิ ดื่มอะไรไหม กาแฟไหม
ไม่ละ ขอบคุณ ผมจะซวยหรือเปล่า
- ไม่ - ก็อาจจะ
งั้นก็กระจ่างแล้ว
คุณรู้จักเจเรมี ฮอว์กดีแค่ไหน
เขาเป็นครูสอนยุทธวิธีของผมที่โรงเรียน
เรากลายเป็นเพื่อน
ออกไปดื่มเบียร์กันสองสามครั้ง
ผมไม่ได้เจอเขามาเป็นเดือนแล้ว
- จนกระทั่งเมื่อคืน - ครับ
เขาบอกไหมว่าจะขู่เมีย
แล้วทำร้ายแฟนใหม่เมีย
ไม่ได้บอกครับ
ไม่ เขา…
เขาเมา
ผมกล่อมให้เขามานอนที่โซฟาบ้านผม
แต่เขายืนยันจะกลับไปที่โมเต็ล
ผมนึกว่าเขาแค่เจอคืนแย่ๆ มา
คืนแย่ๆ เหรอ การงานเขาไม่ไปไหน
ชีวิตคู่ต้องจบ แล้วเขาก็ดื่มมากไป
ฟังดูไม่ใช่คืนแย่ๆ นะ
เหมือนคนจนตรอกมากกว่า
ใช่ ตอนนี้ผมเข้าใจแล้ว
ผมน่าจะรู้ตั้งแต่เมื่อคืน
คุณถึงได้ปล่อยให้เขาหนีไปเหรอ
- เขากำลังรู้สึกผิด - ผม…
ฟังนะ บิชอปกับผมไปรับเขา
แต่เขาหนีเราไป จบเรื่อง
คุณพอจะรู้ไหมว่าฮอว์กอาจไปที่ไหน
ไม่รู้
ถ้ารู้ คุณจะบอกเราไหม
บอก
- โอเคไหม - โอเค แต่หวังว่า
ผมจะไม่โดนเซอร์ไพรส์ก็แล้วกัน
ไม่ต้องห่วง
คุณทำทุกอย่างถูกแล้ว ฉันจะบอกให้
ขอบคุณนะ
เมแกน
จอห์น โนแลน ผมเจอคุณที่ปาร์ตี้วันเกิดฮอว์ก
อ๋อ ค่ะ
ฮอว์กพูดถึงคุณบ่อยมาก
บอกว่าคุณเป็นแรงบันดาลใจ
แบบว่า "เด็กที่ห่วยที่สุดในทีม มีโอกาสได้ลงเล่น" แบบนี้เหรอ
ไม่ เพราะคุณทำได้
คุณเปลี่ยนชีวิตตัวเอง
เจเรมีพูดเรื่องลาออกจากกรม
แต่ลึกๆ แล้วเขารู้
ว่าเขาต้องเป็นตำนาน
ใช่
ลุงฉันเสนองานให้เขาเมื่อปีที่แล้ว
ขายอุปกรณ์รักษาความปลอดภัย ได้เงินดี แต่แล้ว
เจเรมีก็จะไม่ใช่ "ฮอว์ก" อีกต่อไป
ถ้าไม่มีชื่อเสียงตรงนี้ เขาก็ไม่รู้ว่าตัวเองเป็นใคร
เราจะพาเขากลับมาอย่างปลอดภัย
ฉันไม่แน่ใจเลย
เท่าที่ฉันรู้จักฮอว์ก จากการแต่งงานมา 15 ปี
คือเขาดื้อเกินกว่าจะพูดคำว่าขอโทษ
และทะนงเกินกว่าจะยอมแพ้
ฉันจะบอกลูกชายเรื่องนี้ยังไงดี
เขาชื่นชมพ่อมาก
สักครู่นะคะ ฉันขอโทษ
ฉันส่งคนไปรับลูกชายคุณแล้ว
ถ้าต้องการอะไรก็บอกได้เลยนะคะ
สักครู่นะ
ได้คุยกับเพจและม็อตตาหรือยัง
ครับ ตอนนี้บิชอปอยู่กับพวกเขา
พอเธอคุยเสร็จ พวกคุณก็กลับออกไป
หาตัวหมอนี่ให้เจอ
ครับผม
อย่าให้สายสืบปั่นประสาทคุณ
นี่คิดว่าผมปล่อยเขาไปเหรอ
พอฉันคุยด้วยก็ไม่แล้ว
แจ้ง 7-อดัม-15 มีเหตุปล้นตู้เอทีเอ็ม
ผู้ต้องสงสัยฮอว์กใกล้กับตำแหน่งคุณ
เลขที่ 9455 แลนเคอร์ชิม
เขามีเหตุผลที่เลือกตู้เอทีเอ็มนั่น
แถวนี้มีทางด่วนสามเส้น
เขาอาจอยู่บนถนนเส้นไหนก็ได้
แล้วหายวับไปในไม่กี่นาที
- เราจะเลือกเส้นไหนดี - ไม่เลือกสักเส้น
เขาพยายามหลอกเรา
เลี้ยวขวาตรงนี้
เขาไม่ขึ้นทางด่วนหรอก เขารู้กลยุทธ์ของตำรวจ
เขารู้ว่าเราจะใช้ถนนเส้นนั้น เพื่อให้เราจับเขาได้
เขาจะใช้ถนนธรรมดา
เขาอยู่นั่นไง
ผมเรียกคุณว่าโยดาดีกว่า
ไม่ได้ เปิดไซเรนเลย
นี่ 7-อดัม-15
กำลังติดตามฮอว์ก
มุ่งหน้าตะวันออกบนถนนแอล
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
จับแน่นๆ นะ
- นั่นระเบิดเหรอ - ระเบิดควัน
เขาอยู่ไหน
เขาไปไหนแล้ว คลาดกับเขาแล้วเหรอ
- นั่นไง ตรงนั้น - นี่ 7-อดัม-15
มอร์ริสันมุ่งหน้าตะวันออกสู่ริเวอร์เดล
เขาไม่ยอมมอบตัว
เขาเร่งความเร็ว มุ่งหน้า
ไปทางเหนือ ล้อไฟแทบลุก
- พลาดไปสองครั้ง - เราต้องจบเรื่องนี้
ฮอว์กจะทำให้มีคนตาย
เขารอดแน่ ถ้าพวกนั้น หยุดรถด้วยความเร็วเท่านี้
ใช่ เราต้องเสี่ยง
บอกพวกเขาให้หาจุดเหมาะๆ แล้วลงมือเลย
แอนเดอร์เซน
ฉันอนุญาตให้บังคับหยุดรถของฮอว์ก
ช่วงบนรถหนัก อาจจะพลิกได้
- ให้ชนแรงๆ แล้วเบี่ยงหลบ - รับทราบ
ไม่นะ
นี่ 7-อดัม-15 หยุดไม่สำเร็จ
ลูกชายของฮอว์กอยู่บนรถ
มันเป็นไปได้ยังไง
เขาเอาลูกฉันไปได้ยังไง
เขาตรงไปที่โรงเรียน หลังจากหนีออกจากโมเต็ล
ฟังนะ
ฉันจะพาลูกคุณกลับมาให้ได้ ฉันสัญญา
ฮอว์กกลัวว่าฉันจะได้ สิทธิ์เลี้ยงดูแต่เพียงผู้เดียว
ถึงคุณคิดว่าสามีฉันเหลวแหลกแค่ไหน
เขาก็รักลูกชายของเรา
เขาจะไม่ยอมยกลูกให้แต่โดยดี
- ผมว่าทั้งคู่โกหก - บอกเหตุผลมา
โอเค เขาบอกว่าแผลที่หัวจากหลังมาหน้า
แต่รถพุ่งเข้าใส่เขา
แผลน่าจะเกิดจากด้านหน้าไปหลัง
ดี มีอะไรอีก
เห็นรอยแผลรอบๆ แผลไหม
บ่งชี้ว่าถูกยิงในระยะใกล้
ไม่ใช่จากรถ
คุณเรียนวิชาโทนิติเวชมาเหรอ
เปล่า แค่ดูรูปที่เกิดเหตุกับพ่อน่ะ
แล้วเราจะทำยังไงกันดี
เราต้องโทรหาสายสืบ
และเตรียมตัวให้พร้อม
แต่เราจะไม่ทำแบบนั้นใช่ไหม
ฉันไม่ชอบโดนโกหกใส่
ผมเข้าใจ ไปลุยกันเลย
นี่ 7-อดัม-19 เรากำลังจะสกัดรถของฮอว์ก
ห่างไปสามช่วงตึก ใกล้จะถึงแล้ว
ลูกฮอว์กอยู่ในรถจะปลอดภัยไหม
ฮอว์กคิดว่าเรากลับไปอยู่ในโหมดติดตาม
เขาไม่รู้ว่าเราปิดถนน
เปลี่ยนไฟเป็นสีเขียว ล่อเขามาหาเรา
เขาไม่คิดว่าเราจะปิดถนน
คิดว่าเราถอยแล้ว
ใช่ แต่ไฟเขียวจะไม่ดูน่าสงสัยเหรอ
เขาไม่สังเกตหรอก
จำได้ไหม สิ่งที่ดูเหมือนไม่มีอะไร
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-19)
คุณคือกลยุทธ์เดียร์ในร่างคนชัดๆ
คุณมีกลยุทธ์สำหรับทุกสถานการณ์ใช่ไหม
ก็อาจจะ
ถ้าคุณถูกปืนจี้ล่ะ
ง่าย ใช้ดี
ผมมีกระเป๋าเปล่า
ถ้าผมถูกปล้น จะให้ของปลอม
ชักปืน จบปิ้งครับน้อง
แล้วคุณเก็บบัตรกับเงินไว้ที่ไหน
ที่หนีบเงินอยู่หลังเข็มขัดผม
โอเค คุณเพี้ยนเต็มขั้นแล้ว
เตรียมพร้อม จะได้เวลาแล้ว
นี่ 7-อดัม-19 กำลังจะเข้าสกัด
- อย่าลืมกันเขาไว้ล่ะ - นี่ 7-อดัม-15 รับทราบ
เขาเพิ่งหักเลี้ยวซ้ายอย่างแรง
เหมือนเขารู้ว่าเราจะทำอะไร
ไอ้สารเลวนั่นต้องมีวิทยุอยู่แน่
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-19)
ฮอว์ก ผมรู้ว่าคุณได้ยินผม
คุณต้องจอดรถเดี๋ยวนี้
ฮอว์ก
ผมไม่ยอมแพ้หรอก โนแลน คุณก็รู้
เด็กหลายคนในคุกยืนยันได้
แล้วไง จะไปอยู่กับเขาเหรอ
เรื่องนั้นจะไม่มีวันเกิดขึ้น
คุณจะจบเกมแบบไหน ฮอว์ก
หนีการไล่ล่าและใช้ชีวิต
อย่างมีความสุขตลอดไปเหรอ
ที่เรียนมาไม่จำเลยเหรอ โนแลน
นี่เป็นสถานการณ์เชิงยุทธวิธี ไม่ใช่เชิงกลยุทธ์
ความสุขระยะยาวไม่ง่ายนะ
การไล่ล่านี่แหละอุปสรรคแรก
ในเมื่อเสียความสุขระยะยาวไป ก็ต้องโฟกัสที่ขั้นต่อไป
แล้วโลแกนล่ะ เตรียมใจรับ สิ่งที่จะเกิดกับเขาแล้วเหรอ
- อย่ายุ่งกับลูกผม - อย่าใช้ผมสู้กับพ่อผม
เขาบอกว่าคุณจะพยายามทำ และคุณจะโกหกทุกเรื่อง
แต่มันไม่ได้ผลหรอก เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
อะไรก็ตามที่เกิดขึ้นกับเขา ก็เกิดขึ้นกับผมด้วย
ฉันไม่ได้โกหก โลแกน พ่อเธอสิโกหก
เขาคุมตัวเองไม่ได้
พอแค่นี้
โลแกน
- ฮอว์ก - เขาไม่คุยต่อแล้ว
เป็นยังไงบ้าง
ฮอว์กหลบแถบหนามได้
เขาตั้งใจจะหลบหนี
และลูกเขาก็เต็มใจจะหนีด้วย
คุณอยากให้เราทำอะไร
เบื้องบนอยากให้ระมัดระวัง
มันเป็นข่าวไปทั่วแล้ว
ยิ่งเราให้เวลาฮอว์กมากเท่าไร ก็ยิ่งให้โอกาสเขาคิดหาทางหนีมากขึ้น
เสี่ยงไม่ได้ ลูกเขาตกอยู่ในอันตราย
มีโอกาสจบเรื่องเมื่อไร
รีบคว้าไว้
คุณแคมป์เบล พอมีเวลาไหมคะ
พระเจ้า คุณควรออกไป ตามล่าหมอนั่นไม่ใช่เหรอ
ฉันนึกว่าคุณอยากให้เราอยู่ สืบว่าใครยิงลูกชายคุณซะอีก
ไหนบอกว่าเป็นหน้าที่สายสืบไง
เขายุ่งนิดหน่อย เลยขอให้เราอยู่
สืบให้ลึกขึ้นอีกหน่อย ไม่มีปัญหาใช่ไหมคะ
- ไม่ - ดี
ก่อนหน้านี้ คุณทำเหมือนรู้ว่าใครยิงลูกชาย
บอกว่าเขาคบหากับคนไม่ดี
คุณพูดถึงใคร
ไม่มีใคร ก็แค่เรื่องทั่วๆ ไปน่ะ
เหรอคะ
เขาทำตัวแปลกไปในช่วงปีที่ผ่านมา
เถียงกลับ ไม่ฟังใคร เขา…
เขาเป็นวัยรุ่น
คุณจะบอกว่าเขาเป็นคนผิดที่ถูกยิงเหรอ
ผมไม่ได้พูดแบบนั้น อย่ายัดเยียดคำพูดให้ผม
ผมไม่รู้ว่าใครยิงเขา โอเคไหม
จบนะ
อยู่กับพ่อแค่สองคนเหรอ
ครับ แม่ทิ้งผมไปตอนยังเด็ก
ลำบากหน่อย
ยิ่งมีพ่อแบบนั้นด้วยแล้ว
หมายความว่ายังไง
เอาเป็นว่า
ฉันพอรู้เรื่องความคาดหวัง ของพ่อแม่อยู่บ้าง
ใช่ พ่อฉันมักจะกระตุ้นให้ฉันทำดีกว่านี้
พยายามกว่านี้
ยึดทุกอย่างที่เขาพูดเป็นคำสอน
มันอาจจะหนักหนามาก
โดยเฉพาะถ้าทำให้เขาผิดหวัง
มันเป็นการขับรถกราดยิง
ไม่ มันไม่ใช่
ปืนอยู่ใกล้มากตอนที่มันลั่น
หูข้างนั้นของนายยังวิ้งอยู่เลย
ฟังนะ ให้ฉันช่วยเถอะ
ขอละ
มันเป็นการขับรถกราดยิง
ทำไมเขาไปทางนี้
เขามีแผนอะไร
เราพยายามคิดอยู่
เป็นคุณจะหนีไปยังไง
งานแรกคือสลัดกำลังเสริมทางอากาศ
ไม่มีทางหนีจากตาบนฟ้าได้
แล้วคุณล่ะ
ไปที่ที่คนพลุกพล่าน
ทรัพยากรล้นหลาม เปลี่ยนรถ
- ตำรวจทุกคนมีแผนหนีเหรอ - ส่วนใหญ่
ฮอว์กกับผมจับคู่กันในฤดูร้อนปีหนึ่ง
เราเป็นทีมทลายแก๊งสองคน
จัดการนักเลงหัวไม้ไปเยอะ
เราคุยกันว่าจะหนีตำรวจยังไง
เพราะทำให้เป็นนักล่าที่เก่งขึ้น
ที่จอดรถในร่ม คนยั้วเยี้ย
- เขาไปที่ห้างแน่ๆ - ต้องจับเดี๋ยวนี้
ผู้ต้องสงสัยไปที่แฟร์สตรีตมอลล์
ขอกำลังเสริมด้วย ฉุกเฉิน
ฮอว์ก
อย่านะ
หลีกทางไป หลีก
- ถอยไป - หลบไป
- หลีกทางไป - ถอยไปๆ
อย่าทำแบบนี้
ฮอว์ก
ฉันจะไปเอากุญแจจากรปภ.
อย่าทำแบบนี้ ฮอว์ก
เรื่องนี้บานปลาย อยู่เหนือการควบคุมแล้ว คุณก็รู้
ใช่ เรื่องก็ต้องเป็นแบบนี้แหละ
- เขากดดันคนมากไป - "เขา" เหรอ
- ใช่ เขา - เขาไหน
เขาไม่ได้ทำอะไรเลย คุณสิ…
คุณเมาแล้วก็ไปที่บ้านเมีย
แล้วไปทำร้ายแฟนเธอ
แล้วก็หนีไป
- ไม่มีเกียรติเลยสักนิด - ลูกไปๆ
- เดี๋ยวพ่อตามไป - ไม่ๆ โลแกน
โลแกน เธออยู่เถอะ
เขามีสิทธิ์รู้ว่าคุณกำลังหนีอะไร
เขาเสี่ยงชีวิตเพื่อปกป้องอะไร
บ้าเอ๊ย ลูกชายคุณบูชาคุณนะ
คุณกำลังทำให้ลูกผิดหวัง
ไหนว่าสอนโดยเป็นตัวอย่าง
บอกมาซิว่าตอนนี้คุณสอนอะไรเขาอยู่
- สอนงั้นเหรอ - ใช่
เมียผมอยากได้สิทธิ์เลี้ยงดูลูก แต่เพียงผู้เดียว
ผมไปคุยด้วย ผมคือคนที่พยายามใช้เหตุผล
แต่เธอไปนอนกับผู้ชายแก้ผ้า
ใส่รองเท้าแตะผม บนเตียงผม
ผมควรต้องทำยังไงล่ะ
- ยอมรับสิ - ยอมรับเหรอ
- แบบผู้ใหญ่เขาทำกัน - พ่อ เราต้องไปแล้ว
ลูกพ่อ
ฟังนะ ฮอว์ก
ได้โปรด
คุณจะไม่มีวันให้อภัยตัวเอง ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
ถึงเวลาทำตัวเป็นพ่อ และทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
ผม…
รู้อะไรไหม ใช่
เขาพูดถูก ไอ้ลูกชาย
นี่แหละตอนจบ แค่ตรงนี้
- เราจบแล้ว - ไม่ ผมไม่สนว่าพ่อจะทำอะไร
ผมจะไปกับพ่อ
พ่อบอกว่าเราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
รู้อะไรไหม
แต่ลูก
มีแต่จะเป็นตัวถ่วง
- พ่อ - พ่อขอโทษ
พ่อรักลูกนะ
พ่อ ล้อเล่นใช่ไหม
พ่อ หยุดนะ พ่อ
พ่อ
ล้อมเอาไว้
เขาต้องเอาอะไรมาขวางไว้แน่ๆ
- ประตูบานนี้ไปที่ไหน - โถงทางเดินด้านใน
ตรงนั้นจะไปที่ไหนในห้างก็ได้
ที่ที่สาธารณชนเข้าไม่ได้
คุณทำให้เขาทิ้งผมไว้
อยู่กับผม เขาจะปลอดภัยกว่า
โลแกนปลอดภัยแล้ว
เราดึงเขาจากฮอว์กได้
ขอบคุณพระเจ้า
เจ้าหน้าที่กำลังพาเขากลับมา
เขาไม่ได้บาดเจ็บ
แต่โกรธ
สามีคุณโกหกเรื่องที่เกิดขึ้น
ฮอว์กโทษฉันสินะ
ฉันว่าเขาโทษทุกคน
ยกเว้นตัวเอง
นี่
คุณไม่ได้ทำอะไรผิด
คุณมีสิทธิ์ที่จะมีความสุข
มีความสัมพันธ์ที่ดี
ไม่ต้องกลัวที่จะพูดอะไร
หรือทำอะไรที่อาจทำเขาโกรธ
เหมือนว่ากว่าจะรู้ก็เกือบสายนะ
สามีเก่าฉันไม่เชิงเป็นแบบฮอว์ก
แต่เขาก็แย่เหมือนกัน
ตอนนี้สามีฉันอยู่ไหน
เขายังลอยนวลอยู่
แต่เราจะจับเขาให้ได้
ต้องดำเนินการให้ปลอดภัย
เห็นเขาครั้งล่าสุดเมื่อไร
- สี่นาทีก่อน - พื้นที่โดยรอบล่ะ
ไม่ดี เราส่งหน่วยไปทุกทางออกแล้ว
เราจะควบคุมได้หมดในไม่กี่นาที
ถ้าฉันเป็นเขา ฉันจะกลับไปที่ลานจอดรถ
ขโมยรถ ทำตัวกลืนกับกลุ่มคนที่กำลังออกไป
เปลี่ยนชุด ดึงสัญญาณไฟไหม้
เดินไปกับฝูงชนที่หนี
ระบบท่อระบายน้ำ นั่นเป็นวิธีที่ดี
สุนัขแกะรอยไม่ได้ น้ำกลบกลิ่น จะไปถึงไชน่าทาวน์ใน 15 นาที
โปรดทราบ
มีชายพกปืนอยู่ที่ โลวิงตันไฟแนนเชียล ฉุกเฉิน
ห่างจากที่นี่ไปหกช่วงตึก
- รูปพรรณสัณฐานมือปืนล่ะ - ไม่ทราบค่ะ
สาย 911 ถูกตัด ก่อนที่เราจะได้ข้อมูลเพิ่มเติม
เป็นผมจะทำอย่างนั้น โทรแจ้งเหตุเท็จ
ดึงกำลังคนออกไป แบ่งทรัพยากรเรา
เปิดทางหนี
นั่นเหตุปลอม ฝีมือฮอว์ก
แล้วถ้าไม่ใช่ล่ะ ถ้าเป็นของจริง
และเราไม่ได้ส่งหน่วยไปทันที
จะเกิดอะไรขึ้น
คุณทำอะไรลงไป
ออกไปจากที่นี่ซะ
ไม่ ผมมีสิทธิ์จะอยู่ที่นี่
- อย่าห้ามเราเจอกัน - เป็นเพราะแก
- เฮ้ยๆ - เฮ้ย ออกไปจากที่นี่ซะ
พอได้แล้ว
เฮ้ย หยุดนะ
ไม่ เอเวอเรตต์ อย่า
เขาเป็นใคร
เขาเป็นแฟนผม
หายใจ
แจ้ง 7-อดัม-14 และ 7-อดัม-25
รับเหตุยิงกันที่โลวิงตันไฟแนนเชียล
มันจบแล้ว ฮอว์ก
คุณรู้ขั้นตอนดี
โยนปืนมาทางนี้ หมอบลงกับพื้น
ไม่มีทางซะหรอก
แกทำพลาดไปแล้ว
วิถีกระสุนสุ่มเสี่ยง
อยากยิงฉันเหรอ อาจยิงโดนเขาก็ได้
แต่ฉันจะบอกอะไรให้นะ
นั่นน่ะ…
ฉันไม่สน
ใจเย็น
เขาไม่ยิงคุณหรอก
เขาจะใช้วิธียืมมือตำรวจฆ่าตัวเอง
เราจำลองสถานการณ์แบบนี้ ในโรงเรียนกี่ครั้งแล้ว
คุณมักพูดถึงคนที่ยอมแพ้แบบนี้ว่ายังไง
ว่าไอ้พวกขี้ขลาดไง
ตำรวจจะพูดกันไปแบบนั้น
อยากให้ฉันยอมแพ้ โดยไม่วัดกันเลยเหรอ ฝันสิ
ก็ไม่ได้จะว่าแบบนั้น
ผมนี่แหละว่า
เอาละ ต้องอย่างนี้สิ สนุกแน่
สนุกแน่ๆ คุณผู้ชาย
ไม่ได้สู้กันแฟร์ๆ แต่สนุกแน่
เพราะฉันฝึกนายมาทั้งคู่
คนหนึ่งลงสนาม อีกคนในชั้น
ฉันรู้จุดแข็งและจุดอ่อนของพวกนาย
ไหนล่ะท่าปิดจุดอ่อน
- ใช้หัวพุ่งเข้ามาเสมอเลย - เฮ้ย
ให้มาจับเขานะ ไม่ใช่ไปมีเรื่องชกต่อย
เราได้ตัวเขาแล้ว
เอเวอเรตต์เป็นยังไงบ้าง
เขากำลังจะเข้าคุก
น่าสนใจนะที่นายถามถึงเขา
ก่อนพ่อนาย
เขาเป็นยังไงบ้าง
ออกจากห้องผ่าตัดแล้ว
สบาย
เราตรวจที่มือ
หาเขม่าดินปืนตอนเขาสลบอยู่
พบเศษดินปืนจำนวนหนึ่ง
มีอีกเยอะเลยบนตัวนาย
ตอนแรกฉันคิดว่า
นายอาจพยายามฆ่าตัวตาย
พ่อนายย้ำนักย้ำหนาเรื่องเป็นเกย์
จนนายทนไม่ไหว
เขาพยายามห้ามนาย แล้วนายก็มาลงเอยที่นี่
แต่ไม่ใช่แบบนั้นใช่ไหม
มันเป็นการขับรถกราดยิง
ฉันมีทฤษฎีใหม่
ฉันคิดว่านายฟิวส์ขาด
จากที่เขาทั้งด่าว่าและรังแก
ฉันคิดว่านายพยายามฆ่าเขา
แล้วก็ดิ้นรนเพื่อแย่งปืน แต่ปืนลั่น
แล้วนายก็โดนยิง
คุณพิสูจน์เรื่องนั้นไม่ได้
นั่นไม่ใช่หน้าที่ฉัน
เดี๋ยวสายสืบก็มาแล้ว
รู้อะไรไหม นายจะเดินหนีไป
หรืออาจไม่ก็ได้
ไม่ว่ายังไง ต้องเข้าใจว่า
การกระทำเขาไม่ใช่ข้ออ้างของนาย
นายจะขอความช่วยเหลือ
หรือหนีออกจากบ้านก็ได้
แต่กลับจะทำลายชีวิตของคนสามคนแทน
มันเป็นเพราะนายเลือก
ทางออกที่สร้างผลลัพธ์ถาวร ให้กับปัญหาชั่วคราว
ฟังนะ
เราเลือกพ่อไม่ได้
แต่เราเลือกได้ ว่าจะให้เขามีผลกับเรายังไง
คราวหน้าซื้อสักสองอันสิ
แป๊บนะ
ไง จะกลับบ้านแล้วเหรอ
ใช่ มาหาฉันเหรอ
เปล่า คือผม…
ผมแค่อยากมาดูให้แน่ใจว่าคุณโอเค
หลังจากเรื่องทุกอย่าง
คุณคิดว่าฉันอาจรู้สึกผิด
ที่ปฏิเสธไม่ให้ฮอว์กกลับมา
- ทำงานภาคสนามสินะ - ใช่
แต่ฉันไม่คิดแบบนั้น
สิ่งที่ฮอว์กต้องการไม่ได้อยู่ที่นี่
คนเราโดนงานกลืนกินได้ง่าย
แต่มันยากกว่ามากที่จะทำให้ งานเป็นแค่ส่วนหนึ่งของชีวิต
ผมจะจำไว้
ราตรีสวัสดิ์นะ
โนแลน
ฮอว์กชื่นชมที่คุณเปลี่ยนแปลงตัวเองได้
สิ่งที่เขาไม่เข้าใจคือ
คุณต้องทุ่มเทกับมันมากแค่ไหน
การที่คุณทำได้สำเร็จในจุดต่ำสุดของชีวิต
เป็นสิ่งที่น่าภูมิใจนะ
ขอบคุณ
ผมทดลองงานผ่านแล้วสิ
ไปได้แล้ว
ราตรีสวัสดิ์
ของคุณ
ขอบคุณ ชาร์ลี
นี่แบรดฟอร์ด
อย่าบอกโจรว่าซ่อนเงินไว้ที่ไหน
ลูซี่
คุณบอกให้ฉันคิดแบบอาชญากร
หลังจากที่คุณโดนอัด
ฉันเลยฉกคลิปหนีบเงินคุณมา
อยากรู้จังคุณจะจ่ายค่าอาหารยังไง
คุณเดือดร้อนหนักแน่
รู้อะไรไหม บางทีคุณน่าจะล้างจานนะ
แต่ใส่ถุงมือก่อนก็ดี
ราตรีสวัสดิ์
ชาร์ลี ผมแปะค่าเหล้าไว้ก่อนได้ไหม
คำบรรยายโดย: ฟ้าใส หาญพิพัฒน์